
# 1、书写位置
## 1.1 内联样式表（行内样式）不推荐大量使用
```html
  <div style="color: red;">行内样式</div>
```
## 1.2 内部样式表
  通过 <style>标签。可以写在网页的任意位置，但是一般写在<head>标签中。
  <style>
    div {
      color: red;
    }
  </style>
## 1.3 外部样式表，通过 <link>标签引入外部的css文件。一般写在<head>标签中。
  <link rel="stylesheet" href="./style.css">
通常我们练习时使用最多的是内部样式表，因为外部样式表都需要创建一个新的文件，而内部样式表不需要创建新的文件，直接在<head>标签中写就可以了。但是项目中一般都是使用外部样式表，因为外部样式表可以被多个页面共享，而内部样式表只能在当前页面使用。

注意：<style></style>标签属于 HTML标签，不属于CSS语法。而标签中的内容属于CSS语法。比如注释就应该使用 /* 注释内容 */。

# 2、语法
```css
  选择器 {
    属性property: 值;（描述）
    }
```

# 3、选择器
要将css描述应用于元素时，需要先知道如何选中元素，这就是选择器的作用。选择器有四类：简单选择器、关系选择器、伪类选择器、伪元素选择器。共有十几种选择器，这里只介绍常用的：

- 通用选择器 (*)
- 元素选择器 (div, p, h1, ...)
- 类选择器 (.class)
- ID选择器 (#id)
- 属性选择器 ([type="text"])
- 子元素选择器 (>)
- 后代选择器 (空格)
- 相邻兄弟选择器 (+)
- 后续兄弟选择器 (~)
- 伪类选择器 (:hover)
- 伪元素选择器 (::before)
- 组合选择器 (div, p, .class, #id, [type="text"])

### 通用选择器
通用选择器（*）匹配任何元素，* 也叫做通配符。不论元素的类型是什么。通用选择器对于增加特定元素的样式很有用，尤其是在与其他选择器配合使用时。（不推荐大家大量使用）
```css
    * {
      margin: 0;
      padding: 0;
    }
```
一般项目中都会使用CSS初始化是指重设浏览器的样式。 CSS初始化

### 元素选择器
元素选择器（element selector）是最常用的选择器，它选取特定标签的所有元素。比如 div 选择器，就是选取所有的 div 元素。不区分大小写。
```css
    div {
      color: red;
    }
```
### 类选择器
类选择器（class selector）是以一个点（.）作为标识符，后面紧跟类名。类名是大小写敏感的。类选择器可以在多个元素中使用，也可以在一个元素中使用多个类名,多个类名间使用空格隔开。
```css
    <div class="class1 class2"></div>
    .class1 {
      color: red;
    }
```
### ID选择器
ID选择器（id selector）是以一个井号（#）作为标识符，后面紧跟ID名。ID名是大小写敏感的。一个网页中元素的 ID 应该唯一（不重复）。
```css
    <div id="id1"></div>
    #id1 {
      color: red;
    }
```
### 属性选择器
属性选择器（attribute selector）是以一个方括号（[]）作为标识符，后面紧跟属性名。属性名是大小写敏感的。属性选择器可以在多个元素中使用，也可以在一个元素中使用多个属性名,多个属性名间使用逗号隔开。

`<div type="text" id="id1" name="name1"></div>`
属性选择器常用的三种写法：

- [attr]：选取带有指定属性的元素。
- [attr=value]：选取带有指定属性和值的元素。
- [attr~=value]：选取属性值中包含指定词汇的元素。

```html
  [attr]

    /* 有type属性的元素 */
    [type] {
      color: red;
    }
     <input type="text" />

    <!-- input默认 type 属性的值是 text -->
    <input />

    <div type="div">div</div>
    [attr=value]

    /* type 属性的值是 text 的元素 */
    [type="text"] {
      color: red;
    }
    <input type="text" />

    <!-- input默认 type 属性的值是 text -->
    <input />

    <div type="div">div</div>
  [attr~=value]

  /* class 属性的值中包含 a 的元素 */
  [class~="a"] {
    color: red;
  }
    <div class="a b c d">a b c d</div>
    <div class="b c">b c</div>
    <div class="a">a</div>
    <div>div</div>
    <div class="abc">abc</div>
```
上面的写法就类似于.a类选择器的作用。

属性选择器是元素**显式**声明的属性，不包括继承的属性和默认属性

### 子元素选择器
子元素选择器（child selector）是以一个大于号（>）作为标识符，后面紧跟子元素的选择器。子元素选择器只能选择作为某元素子元素的元素。

子元素选择器中，父元素和子元素的选择都可以是任意的选择器。
```html
    <div>
      <p>子元素选择器</p>
    </div>
    <p>段落</p>
    div > p {
      color: red;
    }
  ```
### 后代选择器
后代选择器（descendant selector）是以一个空格作为标识符，后面紧跟后代元素的选择器。后代元素选择器可以选择作为某元素后代的元素。

后代选择器中，祖先元素和后代元素的选择都可以是任意的选择器。

```html
    <div>
      <p>后代选择器</p>
      <article>
        <p>后代选择器</p>
      </article>
    </div>
    <p>段落</p>
    div p {
      color: red;
    }
```

### 相邻兄弟选择器
相邻兄弟选择器（adjacent sibling selector）是以一个加号（+）作为标识符，后面紧跟相邻兄弟元素的选择器。相邻兄弟选择器只能选择紧接在另一元素后的元素，且二者有相同父元素。
```css
    <div>
      <span>span</span>
      <p>相邻兄弟选择器</p>
      <p>段落标签</p>
    </div>
    span + p {
      color: red;
    }
```

### 后续兄弟选择器
后续兄弟选择器（general sibling selector）是以一个波浪号（~）作为标识符，后面紧跟后续兄弟元素的选择器。后续兄弟选择器选择紧接在元素后的所有元素。

### 组合选择器
组合选择器（group selector）是将多个选择器组合在一起，形成一个更强大的选择器。组合选择器中的选择器可以是任意的选择器。
```css
    div, p, .class, #id, [type="text"] {
      color: red;
    }
```
### 伪类选择器
伪类选择器（pseudo-class selector）是以一个冒号（:）作为标识符，后面紧跟伪类名。

伪类表示的是元素的某种状态，比如鼠标悬停、访问过、选中等。

```css
    /* 先爱(love)后恨(hate) */
    /* 未访问 */
    a:link {
      color: red;
    }

    /* 访问过后 */
    a:visited {
      color: green;
    }
    /* 悬停 */
    a:hover {
      color: blue;
    }
    /* 点击 */
    a:active {
      color: yellow;
    }
```
- `:hover` 伪类是所有元素通用的，但是 :active 伪类只能用于 `<a>` 元素。

- `:nth-child()`

- `:nth-child()` 伪类用于选取属于其父元素的特定子元素的元素。n 是一个整数，可以是 1、2、3、4、5、6、7、8、9、odd（奇数）、even（偶数）或者公式（an+b）。

- `:first-child()`

- `:first-child` 伪类用于选取属于其父元素的第一个子元素的元素。 :last-child 伪类用于选取属于其父元素的最后一个子元素的元素。

- `:nth-of-type()` 伪类用于选取属于其父元素的特定类型的子元素的元素。n 是一个整数，可以是 1、2、3、4、5、6、7、8、9、odd（奇数）、even（偶数）或者公式（an+b）。

### 伪元素选择器
伪元素选择器（pseudo-element selector）是以两个冒号（::）作为标识符，后面紧跟伪元素名。常用的伪元素有：

- `::before` 伪元素在元素的内容前面插入新内容。
- `::after` 伪元素在元素的内容后面插入新内容。
- `::first-letter` 伪元素选取元素的第一个字母。(块元素才生效)
- `::last-letter` 伪元素选取元素的最后一个字母。
- `::first-line` 伪元素选取元素的第一行。
- `::last-line` 伪元素选取元素的最后一行。
- `::before`

```css
    p::before {
      content: "Hello";
    }
```
### 选择器优先级
当多个选择器选中同一个元素时，就会出现选择器优先级的问题。选择器优先级是由选择器的特殊性（specificity）决定的。特殊性是一个标识符，用来确定应用哪个规则。特殊性是一个四位数，每一位代表一个级别，从左到右，依次是：内联样式、ID选择器、类选择器、元素选择器。

```css
    <div id="id1" class="class1 class2" style="color: red;">div</div>
    div {
      color: blue;
    }
    .class1 {
      color: green;
    }
    #id1 {
      color: yellow;
    }
```
`style`属性内联样式：1000
`#id1 `ID选择器：0100
`.class1 `类选择器：0010
`div `元素选择器：0001
- 如果一个选择器在某一位上有多个值应该相加，但是不会进位。
- 伪元素和伪类都是 0000，不参与计算。
- 可以使用!important提升优先级，但是不推荐使用，因为会导致代码不可维护。

相同的选择器出现样式冲突问题时，后面的样式会覆盖前面的样式。

关于样式的优先级可以参考 CSS优先级.md

## 常用样式
- 尺寸
- width 宽度
- height 高度

### 单位

- px 像素
- % 百分比
- em 相对于其字体大小
- rem 相对于根元素的字体大小
- vw 相对于视口的宽度
- vh 相对于视口的高度
- cm 厘米 (不推荐)
- mm 毫米 (不推荐)
- px 是绝对单位，其他的都是相对单位。 % 百分比是相对于父元素的宽度或高度。 em 相对于元素的字体大小。

- 网页字体大小默认为 **16px**，字体属性是可以继承的。 rem 相对于根元素的字体大小。
- 根元素就是 <html> 元素。
- 可以通过:root伪类选中根元素。 vw 相对于视口的宽度。
- 视口就是浏览器的可视区域。
- 50vw 表示视口宽度的 50%。 vh 相对于视口的高度。
- 视口就是浏览器的可视区域。
- 50vh 表示视口高度的 50%。
- 如果某个属性的值为 0，则不需要任何单位。比如 margin: 0;。

## 边框
`border `边框
`border-width` 边框宽度
`border-style` 边框样式, 默认样式是 none。可选值有：none、hidden、dotted、dashed、solid、double、groove、ridge、inset、outset
`border-color` 边框颜色. 默认颜色是黑色
```css
    div {
      border: 1px solid red;
    }
```
### 还可以分别设置四条边的边框：

- border-top 上边框
- border-right 右边框
- border-bottom 下边框
- border-left 左边框
也可以分别设置不同的属性:

```css
    div {
      border-top-width: 1px;
      border-top-style: solid;
      border-top-color: red;
    }
```
### 边框圆角

- border-radius 边框圆角
- border-top-left-radius 左上角
- border-top-right-radius 右上角
- border-bottom-right-radius 右下角
- border-bottom-left-radius 左下角
```css
    div {
      border-radius: 10px;
    }
```
### 特殊形状

三角形
梯形
```css
    div {
      width: 0;
      height: 0;
      border-top: 50px solid red;
      border-left: 50px solid transparent;
      border-right: 50px solid transparent;
    }
```
`transparent `表示透明度
```css
    div {
      width: 100px;
      height: 0;
      border-top: 50px solid red;
      border-left: 25px solid transparent;
      border-right: 25px solid transparent;
    }
```
## 练习：

### 使用边框及伪元素制作一个五角星。
  - 旋转元素可以使用 transform 属性。 transform: rotate(45deg); 旋转45度。 
  - 位移元素可以使用 transform 属性。 transform: translate(100px, 80px); 水平位移100px，垂直位移80px。

### 制作一个数据表格。 要求：
  - 表格奇偶行背景颜色不一样。（表头不计算在内）
  - 鼠标悬停改变这一行的背景颜色。
  - 表格不少于 5 行 4 列
  - 背景颜色使用 background-color 属性。
