# 1、书写位置
## 1.1 内联样式表（行内样式）不推荐大量使用
```html
  <div style="color: red;">行内样式</div>
```
## 1.2 内部样式表
  通过 <style>标签。可以写在网页的任意位置，但是一般写在<head>标签中。
  <style>
    div {
      color: red;
    }
  </style>
## 1.3 外部样式表，通过 <link>标签引入外部的css文件。一般写在<head>标签中。
  <link rel="stylesheet" href="./style.css">
通常我们练习时使用最多的是内部样式表，因为外部样式表都需要创建一个新的文件，而内部样式表不需要创建新的文件，直接在<head>标签中写就可以了。但是项目中一般都是使用外部样式表，因为外部样式表可以被多个页面共享，而内部样式表只能在当前页面使用。

注意：<style></style>标签属于 HTML标签，不属于CSS语法。而标签中的内容属于CSS语法。比如注释就应该使用 /* 注释内容 */。

# 2、语法
```css
  选择器 {
    属性property: 值;（描述）
    }
```

# 3、选择器
要将css描述应用于元素时，需要先知道如何选中元素，这就是选择器的作用。选择器有四类：简单选择器、关系选择器、伪类选择器、伪元素选择器。共有十几种选择器，这里只介绍常用的：

- 通用选择器 (*)
- 元素选择器 (div, p, h1, ...)
- 类选择器 (.class)
- ID选择器 (#id)
- 属性选择器 ([type="text"])
- 子元素选择器 (>)
- 后代选择器 (空格)
- 相邻兄弟选择器 (+)
- 后续兄弟选择器 (~)
- 伪类选择器 (:hover)
- 伪元素选择器 (::before)
- 组合选择器 (div, p, .class, #id, [type="text"])

### 通用选择器
通用选择器（*）匹配任何元素，* 也叫做通配符。不论元素的类型是什么。通用选择器对于增加特定元素的样式很有用，尤其是在与其他选择器配合使用时。（不推荐大家大量使用）

* {
  margin: 0;
  padding: 0;
}
一般项目中都会使用CSS初始化是指重设浏览器的样式。 CSS初始化

### 元素选择器
元素选择器（element selector）是最常用的选择器，它选取特定标签的所有元素。比如 div 选择器，就是选取所有的 div 元素。不区分大小写。

div {
  color: red;
}
### 类选择器
类选择器（class selector）是以一个点（.）作为标识符，后面紧跟类名。类名是大小写敏感的。类选择器可以在多个元素中使用，也可以在一个元素中使用多个类名,多个类名间使用空格隔开。

    <div class="class1 class2"></div>
.class1 {
  color: red;
}
### ID选择器
ID选择器（id selector）是以一个井号（#）作为标识符，后面紧跟ID名。ID名是大小写敏感的。一个网页中元素的 ID 应该唯一（不重复）。

    <div id="id1"></div>
#id1 {
  color: red;
}
### 属性选择器
属性选择器（attribute selector）是以一个方括号（[]）作为标识符，后面紧跟属性名。属性名是大小写敏感的。属性选择器可以在多个元素中使用，也可以在一个元素中使用多个属性名,多个属性名间使用逗号隔开。

    <div type="text" id="id1" name="name1"></div>
属性选择器常用的三种写法：

- [attr]：选取带有指定属性的元素。
- [attr=value]：选取带有指定属性和值的元素。
- [attr~=value]：选取属性值中包含指定词汇的元素。

```html
  [attr]

    /* 有type属性的元素 */
    [type] {
      color: red;
    }
     <input type="text" />

    <!-- input默认 type 属性的值是 text -->
    <input />

    <div type="div">div</div>
    [attr=value]

    /* type 属性的值是 text 的元素 */
    [type="text"] {
      color: red;
    }
    <input type="text" />

    <!-- input默认 type 属性的值是 text -->
    <input />

    <div type="div">div</div>
  [attr~=value]

  /* class 属性的值中包含 a 的元素 */
  [class~="a"] {
    color: red;
  }
    <div class="a b c d">a b c d</div>
    <div class="b c">b c</div>
    <div class="a">a</div>
    <div>div</div>
    <div class="abc">abc</div>
```
上面的写法就类似于.a类选择器的作用。

属性选择器是元素**显式**声明的属性，不包括继承的属性和默认属性

### 子元素选择器
子元素选择器（child selector）是以一个大于号（>）作为标识符，后面紧跟子元素的选择器。子元素选择器只能选择作为某元素子元素的元素。

子元素选择器中，父元素和子元素的选择都可以是任意的选择器。
```html
    <div>
      <p>子元素选择器</p>
    </div>
    <p>段落</p>
    div > p {
      color: red;
    }
  ```
### 后代选择器
后代选择器（descendant selector）是以一个空格作为标识符，后面紧跟后代元素的选择器。后代元素选择器可以选择作为某元素后代的元素。

后代选择器中，祖先元素和后代元素的选择都可以是任意的选择器。

```html
    <div>
      <p>后代选择器</p>
      <article>
        <p>后代选择器</p>
      </article>
    </div>
    <p>段落</p>
    div p {
      color: red;
    }
```

